สวัสดีครับพี่ๆ วันนี้ผมจะมาแนะนำ'ระบบส่งรายงานประจำวันผ่าน LINE' จุดประสงค์ที่พัฒนาระบบนี้ขึ้นมาเพื่อ 
ว่าการรวบรวมและจัดทำรายงานสถานะประจำวันบางคัร้งอาจจะยังใช้เวลาอยู่บ้าง เราอยากจะสร้างเครื่องมือที่ลดภาระงานตรงนี้
สิ่งที่ระบบทำ
1. ทุกๆวันระบบจะเข้าไปดึงข้อมูลรายงานล่าสุดจาก google sheet ของเราโดยอัตโนมัติ
2. มันจะกรองเฉพาะข้อมูล 'เมื่อวาน' เพื่อนำมารวมในรายงานประจำวัน
3. จากนั้น ระบบจะนำข้อมูลเหล่านั้นมาจัดรูปแบบ ข้อความให้สวยงาม เพื่อให้เราสามารถเปิดดูใน LINE ได้สะดวกขึ้น
4. รายงานที่จัดรูปแบบแล้ว จะถูกส่งไปยัง LINE Group ที่ถูกสร้างไว้ โดยอัตโนมัติ ทุกวันเวลาที่ถูกกำหนดไว้ ครับ
5. และสิ่งที่สำคัญมากๆ ระบบนี้มีกลไกป้องกัน การส่งข้อมูลซ้ำครับ คือถ้าข้อมูลในแถวไหน ถูกส่งไปแล้ว ระบบจะทำเครื่องหมายไว้ใน คอลัมน์ K (คอลัมน์ 11) ของ Google sheet
และจะไม่นำข้อมูลนั้นมาส่งซ้ำอีกในรอบถัดไป ทำให้เรารู้ว่าข้อมูลส่วนไหนถูกส่งออกไปแล้วบ้าง
ประโยชน์ที่เราจะได้รับจากระบบนี้ คือ 
1. ประหยัดเวลา : ไม่ต้องมานั่งรวบรวมหรือจัดทำรายงาน Manual ทุกวัน ทำให้เรามีเวลาไปโฟกัสอย่างอื่น
2. ความสม่ำเสมอ : รายงานที่เราได้รับจะมีรูปแบบเดียวกัน ในทุกๆวัน ทำให้คุ้นเคยและอ่านง่าย
3. ข้อมูลทันเวลา : จะได้รับรายงานของวันก่อนหน้าในช่วงต้นวันใหม่ ทำให้รู้ภาพรวมของสถานการณ์ได้ทันที
4. ลดความผิดพลาด : ลดโอกาสที่จะลืมส่งรายงานหรือส่งข้อมูลซ้ำซ้อนไป
สำหรับการใช้งานส่วนนี้
1.สิ่งที่เราต้องทำก็คือ แค่กรอกข้อมูลใน google sheet ตามปกติ ไม่ต้องทำอะไรเพิ่ม
2.ระบบจะจัดการที่เหลือให้เองทั้งหมด
โดยรวบ ระบบส่งรายงานประจำวันเป็นเครื่องมือที่ผม คาดว่าจะมีประโยชน์กับพวกพี่ๆนะครับ
และสุดท้ายนี้ ผมข้อรับฟังความคิดเห็นและข้อเสนอจากพวกพี่ๆ ไม่ว่าจะเป็นเรื่องฟังก์ชันการทำงานอยากให้เพิ่ม หรือจุดไหนที่คิดว่าควรปรับปรุงอีก เพื่อให้ระบบมีความสมบูรณ์มากกว่านี้


เพิ่มเติม
พี่เบิร์ด อยากให้แจ้งเตือนตอนที่ link down หรือเกิดcritical แต่ระบบตอนนี้ยังเป็น Manual เพราะสิ่งที่จะรับรู้ได้ว่า link down คือสายที่โทรเข้ามาในแผนก
